TCC Senai Cimatec

### 2022-11-28 sections/development.tex
Ref pictures of the robot

Baseado nos conceitos apresentados, foi projetado, simulado e desenvolvido um robô quadrúpede nomeado de Caramelo. Caramelo é um robô quadrúpede de pequeno porte voltado para pesquisa e educação. Seu \textit{hardware} foi modelado inteiramente pela equipe e impresso com impressora 3D no material ABS. Os atuadores do robô são servomotores do modelo \textit{dynamixel} MX-28 e sua central de processamento é composta por uma RaspberryPi 4. Além disso, ele conta com um sensor inercial modelo MPU6050, que está instalado no corpo do robô. Este sensor contém um giroscópio e um acelerômetro, o que permite obter a aceleração linear, a velocidade angular e a orientação do corpo do robô. Todo o \textit{software} foi desenvolvido com o ROS2 Humble (\textit{Robot Operation System 2}) \cite{ROS2Humble}, que é um \textit{framework} de robótica \textit{open source} com vários recursos disponíveis para facilitar o desenvolvimento de sistemas robóticos.

>>>>

Baseado nos conceitos apresentados, foi projetado, simulado e desenvolvido um robô quadrúpede nomeado de Caramelo (ver Figuras \ref{fig:caramel_body}, \ref{fig:moving_body} e \ref{fig:tests3-4}). Caramelo é um robô quadrúpede de pequeno porte voltado para pesquisa e educação. Seu \textit{hardware} foi modelado inteiramente pela equipe e impresso com impressora 3D no material ABS. Os atuadores do robô são servomotores do modelo \textit{dynamixel} MX-28 e sua central de processamento é composta por uma RaspberryPi 4. Além disso, ele conta com um sensor inercial modelo MPU6050, que está instalado no corpo do robô. Este sensor contém um giroscópio e um acelerômetro, o que permite obter a aceleração linear, a velocidade angular e a orientação do corpo do robô. Todo o \textit{software} foi desenvolvido com o ROS2 Humble (\textit{Robot Operation System 2}) \cite{ROS2Humble}, que é um \textit{framework} de robótica \textit{open source} com vários recursos disponíveis para facilitar o desenvolvimento de sistemas robóticos.
